مرحبًا يا أحبة
في هذه المرئية
دوركم في عنادل
أنا عاصم السيد من عنادل
حياكم الله وبياكم
أعلم أن هذه المرئية
تأتي في غير موعدنا المحدد
الجمعة الثانية مساءً بتوقيت القاهرة
ولكنها محادثة خفيفة
لأمر اكتشفناه في القناة
وأحببنا أن نشاركه معكم
نتعلم المزيد كل يوم عن إنشاء المحتوى على يوتيوب
وقد علمنا أن إضافة الترجمة
أو نص المرئية ليظهر على الشاشة
ويمكنكم تفعيله عبر زر
cc
الذي يظهر في شريط المرئية
إضافة هذا النص
يزيد فرص إظهار مرئيات عنادل في البحث
لذلك قمنا بإضافة نص بعض المرئيات
لكنها مهمة شاقة
تأخذ وقتًا وجهدًا
ومن الصعب إضافتها كمهمة ثابتة
إلى مهمات إعداد المرئيات
وما يتطلبه ذلك من درس وتحضير
ومهمات التصوير والإضاءة
ثم تحرير المرئيات
لتشاهدوها في ثوبها الأخير كما تشاهدونني الآن
لكن
أتتنا تعليقات من جمهور
لم نكن نستهدفهم صراحة في مرئيات عنادل
إنهم ممن يتعلمون العربية
من الناطقين بغيرها
وكانوا يسألون على الدوام عن نص المرئيات
ويطلبون هذا النص
لأن ذلك يعينهم على حسن الاستماع والتعلم
وما أسعدنا بهذا الجمهور الحبيب
فكلما استطعنا إضافة النص إلى المرئيات
قمنا بذلك
غير أنها كما ذكرت
مهمة صعبة إذا أضيفت إلى مهمات والتحرير والإعداد
وقد وجدنا يوتيوب
يوفر نوعًا من الشراكة بيننا وبينكم
أيها الجمهور الحبيب
فيمكنكم الآن
أن تساهموا في إضافة نصوص المرئيات
أو ترجمتها
لتفيد أولئك الذين يتعلمون العربية من الناطقين بغيرها
وأذكركم بقول رسول الله -صلى الله عليه وسلم-
لأن يهدي الله بك رجلًا واحدًا
خير من حمر النعم
وقد سمعت أحد منشئي المحتوى وهو توم سكوت
على قناة youtube creator academy
يقول أيضًا إن إضافة النص والترجمة إلى المرئية
يفيد أولئك الذين يشاهدونها على متن قطار مزدحم شديد الضجة
أو ذلك الذي يشتهد المرئية ليلًا
إلى جانب زوجه النائمة
ولا يريد إيقاظها
وتكون نصوص المرئيات مفيدة كذلك
لأولئك الذين يعانون من ضعف السمع
فأردنا أن نشارككم أيها الأحبة هذه المهمة
الآن
يمكنكم المشاركة في كتابة نصوص المرئيات
بالعربية
أو ترجمتها إلى لغات أخرى
عبر الرابط الذي سنضعه لكم في صندوق الوصف أسفل المرئية
وفي التعليق المثبت أسفل المرئية أيضًا
وسنذكر أسماء المترجمين والكتاب
في المرئيات القادمة بإذن الله
كشكر لهم على مجهودهم
وأشارك معكم في هذه المرئية أيضًا بعض إحصاءات قناة عنادل
إذ يبين لنا موقع يوتيوب أن المشاهادات في الشهر السابق شهر سبتمبر
كانت معظمها
من مشاهدين لم يشتركوا في القناة
قرابة تسعة وخمسين بالمئة
وأن أربعة وثلاثين بالمئة وحسب
من المشاهدين هم المشتركون في القناة
إن اشتراككم في القناة
وتفعيلكم زر الجرس
يزيد فرص عنادل في الانتشار
ويحسن أداءها في محركات البحث
وكذلك تسجيل إعجابكم بالمرئيات
ومشاركتكم بالتعليقات، بالاقتراحات والأسئلة
إنما هذه القناة
مصنوعة لكم
لنشدو سويًّا بجميل العربية
فلا تبخلوا علينا بتسجيل إعجاباتكم بالمرئيات والاشتراك في القناة
ومشاركتها على وسائل التواصل الاجتماعية
على فيسبوك وإنستغرام
وتويتر
واوتس آب
إن كل ذلك يفيد قناة عنادل
ويعينها على الانتشار
لتصل إلى عدد أكبر
وأيضًا يبين لنا يوتيوب
أن معظمَ مشاهدي القناة
هم من الرجال
اثنا وسبعون في المئة
من الرجال
والبقية القليلة
من الإناث
فلماذا أيتها المتابعات لا تشاهدن قناة عنادل
ابعثن لنا بأفكاركن واقتراحاتكن
لنصنع محتوى يناسبكن
ويعجبكن
إن رأيكن مهم للغاية
لا تنسوا المشاركة في كتابة نصوص المرئيات
وترجمتها
عبر الرابط الموجود في صندوق الوصف أسفل المرئية
والموجود في التعليق المثبت أسفل المرئية
وإلى لقائنا الدوري القادم بإذن الله
الجمعة
الثانية مساءً بتوقيت القاهرة
أقول لكم يا أحبة
دمتم مبدعين
ودمتن مبدعات